Основная идея состоит в том, что на каждом шагу мы разбиваем массив на 2 равные части, сортируем их, а потом сливаем два отсортированных куска. То есть получается рекурсивная сортировка, т.к. каждую из этих 2 частей мы будем сортировать аналогично. Выход из рекурсии будет происходить тогда, когда у нас остается меньше 3 элементов. Если их остается всего 2, то меняем их между собой по мере надобности. Если остается только 1 элемент, то оставляем его в покое.
Пример. Пусть дан исходный массив из 7 элементов:

7 4 2 1 0 5 3
Шаг 0: 7 4 2 1 0 5 3
Шаг 1: 4 7 2 1 0 5 3
Шаг 2: 4 7 1 2 0 5 3
Шаг 3: 1 2 4 7 0 5 3
Шаг 4: 1 2 4 7 0 3 5
Шаг 5: 0 1 2 3 4 5 7
Рассмотрим каждый шаг подробно.

Шаг 1:
Сначала рекурсия спустится максимально глубоко, то есть до элементов a[0] и a[1]. Так как 7 > 4, то они поменяются местами.

Шаг 2:

Дальше смотрим на элементы a[3] и a[4]. Так как они тоже стоят неправильно, то меняем их местами.

Шаг 3:

Сейчас крайними являются элементы с индексами 0 и 3. У нас есть 2 отсортированные части. Осталось их слить, чтобы кусок от a[0] до a[3] стал отсортированным. Для этого заведем дополнительный массив buf, куда будем записывать минимальный элемент из левой и правой части. Так как они уже отсортированы, то будем сравнивать самые левые элементы. Так как
1 < 4, то в buf отправится 1. Дальше, по тем же соображениям в buf отправляется 2. Так как в правой части элементы закончились, то в buf отправляются элементы 4 и 7. Теперь когда buf сформирован, помещаем его тсодержимое в массив a.

Шаг 4:

Аналогично поступаем с правой частью, т.е. с куском массива и индексами от 4 до 6.

Шаг 5:

Сливаем левую и правую части. Получаем отсортированный массив.

И картинка для еще большей наглядности:

